Projekt gry na Programowanie Współbieżne,
Sebastian Maciejewski, grupa I1, nr indeksu 132275, luty 2018

Komunikacja między elementami gry - klientem i serwerem - przebiega za pomocą kolejek komunikatów,
pamięci współdzielonej i semaforów.

Każda z kolejek komunikatów ma swoje unikalne ID:
Klient 1 - Serwer: 256
Klient 2 - Serwer: 257
Klient 3 - Serwer: 258

W każdej z tych kolejek można przesłać 10 różnych typów komunikatów, wśród których te o numerach
od 0 do 4 to komunikaty serwera dla klienta, a komunikaty od 5 do 9 to komunikaty klienta dla serwera.

0 - Komunikat, przy pomocy którego serwer informuje graczy o rozpoczęciu gry (gdy wszyscy gracze
	są gotowi)
1 - Komunikat, który zawiera wszystkie dane gracza (strukturę GRACZ)
2 - Komunikat, przy pomocy którego serwer informuje graczy o zakończeniu gry i podaje numer 
	zwycięzcy
3 - Komunikat zezwolenia (lub zabronienia) realizacji produkcji jednostek, których zażądał gracz
4 - Komunikat potwierdzenia lub zaprzeczenia dostępności jednostek do ataku

5 - Komunikat, przy pomocy którego gracz informuje serwer o swojej gotowości do gry
6 - Komunikat, który prosi serwer o zezwolenie na produkcję jednostek
7 - Komunikat produkcji jednostek, który gracz wysyła do serwera po otrzymaniu zezwolenia
	na produkcję
8 - Komunikat będący zapytaniem o dostępność pewnej ilości jednostek danego typu
9 - Komunikat, który sygnalizuje wydanie rozkazu ataku na innego gracza

Struktury, które są przesyłane pomiędzy klientem a serwerem to:

gracz - struktura zawierająca wszystkie informacje o aktualnym stanie gracza. Zawiera pola takie 
jak numer gracza, ilość surowców, ilość jednostek danego typu, atak, obrona i ilość zwycięstw;

msg - prosta wiadomość, zawierająca jedynie kod wiadomości i pole numer służące do wysyłania
różnych informacji (np. pytanie o zezwolenie na produkcję jednostek zwraca numer = 1, gdy
serwer udziela graczowi zezwolenia);

komunikatAtaku - struktura zawierająca informacje o planowanym ataku. Jej pola to (poza typem)
ilośc jednostek danego typu wyłanych do ataku, numer atakującego i numer obrońcy;

komunikatSzkolenia - struktura zawierająca informacje o planowanym treningu jednostek. Zawiera
informacje o rodzaju i ilości jednostek do wyszkolenia.


Semafory wykorzystane w programie serwera to:

semaforGotowości - zabezpiecza czekanie na wszystkich graczy zanim nastąpi właściwe rozpoczęcie
gry. Opuszczany o 1 przez każdego z graczy, umożliwia przejście dalej po uzyskaniu przez semafor
wartości 0;

dostepDoGracza - tablica zawierająca po jednym semaforze dla każdego gracza. Pozwalają one graczom
zapewnić wyłączny dostęp do danych;

semaforWalki - tablica zawierająca po jednym semaforze dla każdego gracza. Te semafory pozwalają
zabezpieczyć moment, w którym obliczana jest walka - zapobiegają sytuacji, w której dwóch graczy
jednocześnie atakuje innego gracza.


Pamięci współdzielone w programie serwera i klienta wraz z kodem (kluczem) to:
Po stronie klienta:
	- struktura informacji o graczu, dzięki której cały czas gracz posiada aktualne (odświeżane)
	informacje z serwera na swój temat	
	(kod w postaci 512 + 16 * numerGracza)
	- zmienna 'koniec', która pozwala wykryć zakończenie gry
	(kod w postaci 512 + 16 * numerGracza + 1)
	- zmienna 'czyAktualizowac', która ogranicza czas odświeżania danych w głównym menu (wyłączana
	np. wtedy, gdy gracz wybiera jednostki do rekrutacji)
	(kod w postaci 512 + 16 * numerGracza + 2)

Po stronie serwera:
	- zmienna 'istniejeZwyciezca' analogiczna do zmiennej 'koniec' w programie gracza
	(kod 35) 
	- struktura typu GRACZ dla każdego z graczy, służąca do synchronizowania danych mięzy 
	graczem a serwerem
	(kod w postaci 32 + numerGracza)




 


